<!--
 Copyright 2025 Connective Link.
 SPDX-License-Identifier: Apache-2.0
-->

# 中毒

行业中的有毒物质非常多样，以下为较常见的几种与其来源：

- 重金属（铜，铅，汞，铬，六价铬等）
    - 有铅焊锡
    - 电池漏夜
- 有毒化合物
    - 助焊剂烟雾
    - 挥发性清洗剂
    - 含卤素材料/元器件
- 酸/碱腐蚀性物质
    - 酸性助焊剂
    - 电镀/焊接产生的酸性废气
    - 电池漏液
    - 碱性清洗剂

常见的中毒效果包括但不限于：

- 眩晕/昏迷
- 慢性中毒
- 肺部沉积
- 腐蚀

## 防护方法

- 检查化学品标识，接触危险化学品时佩戴手套和呼吸用具
    > 面罩建议购买 Honeywell 550050M，3M 除官方店铺外基本都是假货，价格也较高
    - 呼吸面罩的滤毒盒存在多个种类，注意适用范围
    - 防化手套存在多个种类，对不同物质的防护能力都不同
- 保持环境通风，使用排烟管或排气扇
- 接触电子材料后使用洗手液洗手，并清洁面部
- 使用无铅焊锡/锡膏
